<!-- README.md -->
Diabetes Prediction ML Project
Проект для бинарной классификации наличия диабета у пациента с использованием машинного обучения и веб-интерфейса на Gradio.

Быстрый старт
1. Клонирование репозитория
git clone <URL_репозитория>
cd <имя_папки>

2. Установка зависимостей
Рекомендуется использовать виртуальное окружение:
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Windows: .\venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt

3. Подготовка данных
- Файл diabetes.csv с данными уже лежит в папке data.
- Целевой столбец outcome.

4. Обучение модели
Запустите скрипт для обучения и сохранения модели:
python src/train.py
Модель и метрики сохранятся в папку models/ с временной меткой в названии.

5. Запуск приложения
Для запуска веб-интерфейса на Gradio используйте:
python src

Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:7860
Включен публичный доступ через параметр share=True в Gradio


Запуск в Docker

Соберите Docker-образ:
docker build -t diabetes-app .

Запустите контейнер:
docker run -p 7860:7860 diabetes-app
Приложение будет доступно по http://localhost:7860


 Структура проекта
 .
├── data/               # Исходные данные (diabetes.csv)
├── models/             # Сохранённые модели и метрики
├── notebooks/          # Jupyter-ноутбуки для анализа и экспериментов
├── src/
│   ├── train.py        # Скрипт обучения модели
│   ├── predict.py      # Функции загрузки модели и предсказания
│   ├── app.py          # Gradio-интерфейс приложения
│   └── __main__.py     # Запуск приложения через пакет src
├── requirements.txt    # Python-зависимости
├── Dockerfile          # Конфигурация Docker-образа
└── README.md           # Документация проекта

Описание ключевых модулей
train.py — загружает данные, обучает CatBoostClassifier, оценивает качество, сохраняет модель и метрики.

predict.py — загружает последнюю модель, делает предсказания на новых данных.

app.py — реализует веб-интерфейс с помощью Gradio, принимает пользовательский ввод и выводит результат.

main.py — позволяет запускать приложение командой python -m src.